---
layout: post
title: 掘金研报隐私政策
categories: [掘金研报]
---


* 本版更新时间：2022年08月01日 *
* 本版生效时间：2022年08月08日 *

### 导言
   我们深知个人信息对您的重要性，因此我们非常重视保护您的隐私和个人信息。我们希望通过本政策向您清晰地介绍您在使用我们的产品与/或服务时，我们如何处理您的个人信息，以及我们为您提供的管理、保护这些信息的方式。涉及本政策中与您的权益（可能）存在重大关系的条款以及涉及敏感个人信息的处理，我们已经以字体加粗、下划线或其他合理方式提示您重点阅读。
   您同意我们为遵守法律法规的要求及/或为实现产品功能和服务需要，将依据本隐私政策的约定对您的相关个人信息进行处理。但这并不代表只要您开始使用我们的产品与/或服务，我们将处理本政策中涉及的全部个人信息。仅当您使用特定功能及/或为遵守法律法规的要求时，我们会根据“最小必要”原则，为实现明确合理的目的，处理您的相关个人信息。同时，在特定功能场景下，您可以拒绝提供我们相关个人信息，但可能导致您无法使用特定功能，我们将在本政策中进行相关说明，以便于您更好的理解。
   除本政策外，在特定场景下，我们将以及时告知的方式（包括但不限于更新本政策、重新签署文件、页面提示、弹窗、站内信、邮件、网站公告或其他便于您获知的方式）另行向您详细说明对应信息的处理目的、方式、范围等规则，并在征得您的授权同意后处理（如适用）。
   
### 本《掘金研报隐私政策》将帮助您了解以下内容
- 一、我们如何收集和使用您的个人信息
- 二、我们如何使用Cookie和同类技术
- 三、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
- 四、您对个人信息享有的控制权
- 五、我们如何存储和保护您的个人信息
- 六、本政策的更新
- 七、如何联系我们
- 八、其他

### 一、我们如何收集和使用您的个人信息
   为使您便捷了解我们有关您的个人信息收集、使用的主要情况，我们的产品内提供动态个人信息清单，例如：在掘金研报App“我的—隐私中心—个人信息收集清单”中进行查询。
   由于我们的产品与/或服务为您提供的内容不尽相同，因此收集的您的个人信息类型也会因产品与/或服务的内容不同而有所区别，具体以产品与/或服务实际提供为准。

#### 我们主要通过以下途径收集您在使用我们产品与/或服务时涉及的个人信息：
- (一) 根据业务需要您主动提供的信息，例如：注册账号时提供的手机号码。
   (二) 我们收集、记录、汇总的信息，例如：您的设备信息、个人上网记录。
   (三) 我们从第三方间接获取的您的信息，例如：联名会员购买时合作商提供的手机号码。
   通常情况下，我们会出于以下功能/场景的实现，收集和使用您的个人信息或申请相关权限：

#### (一) 账号注册与登录
- 注册/登录：当您注册、登录我们的产品与/或服务时，为了帮您顺利完成注册/登录流程，您需要向我们提供您的手机号码、手机登录密码信息。收集手机号码信息是为了满足相关法律法规的网络实名制要求，如您拒绝提供手机号码进行核验，将导致注册/登录失败，但不影响您使用视频的浏览、搜索、播放功能。若您采用邮箱方式登录，则需要向我们提供您的电子邮箱、掘金研报账号登录密码信息。
- 一键登录：基于我们与通信运营商的合作，当您使用 “一键登录”功能时，经过您的同意，运营商会将您的手机号码发送给我们，便于我们为您提供快捷的登录服务。
- 授权登录：您使用第三方平台（例如：QQ/微信/微博/百度等账号）的账号授权登录时，您授权我们获取该第三方账号下的相关信息（包括昵称、头像，具体以您的授权范围为准），用于与掘金研报账号绑定、网络资料信息的完善。若您是直接使用第三方平台的账号进行注册的情况下，为满足相关法律法规的网络实名制要求，我们需要您绑定您的手机号码，如您拒绝提供手机号码进行核验，将导致您注册失败，但不影响您使用视频的浏览、搜索、播放功能。
- 手机号码绑定解除：信通院提供的“码号公共服务平台”对符合条件的手机号码提供一键解绑服务，我们在收到信通院的指令后，将直接解除该手机号码与对应掘金研报账号的绑定关系，并删除或匿名化处理该手机号码信息。
- 扫码登录：您使用扫码登录功能时，我们会请求您授权相机权限，以顺利完成二维码扫码。
- 资料维护：您可自主选择填写您的性别、昵称、头像、生日、所在地、个性签名信息，这将有助于我们给您提供更具个性化的体验。如您未填写，不影响您使用我们产品与/或服务的其他功能。您在上传/更换头像时，我们会请求您的相机、相册权限，并收集您上传/更换的图片信息。
- 账号权益与资产：我们会收集您在掘金研报账号下的权益及资产信息（包括会员身份及类型、会员时长有效期、会员等级、会员权益、奇豆/奇点资产信息、相关权益及资产使用情况）。同时，我们会在应用内向您展示您的部分或全部前述信息。

#### (二) 服务内容浏览/搜索/播放
- 1. 服务内容浏览/播放
   当您使用我们音视频、电子读物（书籍、漫画）等服务内容的浏览、播放功能时，为向您提供连续性、一致化的使用体验，保障服务质量，我们需要记录您的设备信息和个人上网记录。
   前述设备信息包括：网络相关信息（IP地址、基站、蓝牙、网络运营商、WLAN接入点（如SSID、BSSID）、网络状态、类型、接入方式）和设备参数信息（设备名称、设备型号）、操作系统信息（操作系统及版本、系统语言、分辨率、屏幕高宽、CPU序列号、磁盘总空间、系统内存空间）。
   前述个人上网记录包括：浏览/点击/播放记录、收藏/关注/预约记录、点赞/分享/发布记录、访问日期/时间/时长、互动的次数等。
   护眼模式：为帮助您保护视力，我们在产品内提供了护眼模式（仅限iOS手机终端用户）。护眼模式需要请求您的相机权限。当您授权使用护眼模式时，我们会使用TrueDepth APIs来获取您面部的空间位置信息，用于实时计算您面部和设备屏幕之间的距离，根据前述距离信息的判断结果提示您健康用眼。该功能在您的本地设备端实现，我们不会回传、存储或与第三方共享您的任何信息。您可以在相关设置页面开启/关闭护眼模式，路径：掘金研报App-我的-设置-播放与下载-儿童护眼模式。
-  2. 服务内容搜索
   当您使用搜索功能时，我们会自动收集您的一些信息，包括如下个人信息：搜索的内容、浏览记录和时间、搜索的时间以及与它们互动的次数。为了提供高效的搜索服务，部分前述信息会暂时存储在您的本地设备端，并向您展示搜索历史记录。
   语音搜索：我们为您提供了语音搜索功能。您使用语音搜索功能时，我们会请求您授权麦克风权限，并收集您的语音信息。
   图片搜索：您使用图片搜剧功能时，我们会请求您授权相机、相册权限，并收集您选择搜索的图片信息。
   AR扫一扫：在AR扫一扫识别明星、海报等内容时，我们会调用您的光线传感器，以调整屏幕亮度；调用您的加速度传感器，检测您设备的方向和角度信息，以提醒并帮助您顺利完成识别。
#### (三) 信息制作、发布
   内容审核：为符合相关法律法规要求，履行网络信息内容生态治理义务，禁止违法和不良信息的发布和传播，就您发布的内容，我们会通过机器及人工等方式进行审核。请您放心，我们仅会为实现上述目的对您发布的内容进行审核，不会进行其他处理。
   账号管理：为满足监管对互联网账号管理的有关要求，针对任何发布过信息的用户，我们会在您的个人空间页、图文/视频发布页面、评论及其他信息发布页面，展示您的IP地址归属省份/直辖市。针对机构内容创作者及机构签约达人，我们会在您的个人空间页展示您掘金研报账号的运营主体、注册运营地址、内容生产类别、统一社会信用代码等信息；针对部分专业领域的内容生产者，我们会在您的个人空间页展示相应认证信息。
#### (四) 下单、订单管理与交付
- 1. 下单与订单管理
   当您在购买商品/服务时，我们需要根据商品/服务类型收集如下部分或全部的个人信息，包括：您的收货人信息（可能包括姓名、地址、联系电话、邮编、发票信息，若收货人非您本人的，您应当确保已经获得收货人相关授权）、交易商品/服务信息、订单编号、下单时间、订单金额、您的备注信息，我们收集这些信息是为了帮助您顺利完成商品/服务购买、保障您的交易安全、查询订单信息、提供客户服务等。同时，为便于您了解、查询订单信息并对订单信息进行管理，我们会收集您在使用我们服务过程中产生的订单信息用于向您展示及便于您对订单进行管理。
- 2. 支付
   为完成订单支付、保障交易安全，我们需要收集您的交易金额、下单时间、订单商户、订单编号、支付方式、支付账号、支付状态信息，并通过安全方式与支付机构（如微信、支付宝、银行等金融机构）进行前述部分或全部信息的共享。
   同时，若您使用我们产品与/或服务中的人脸/指纹登录与/或支付功能的，您需要在您的本地设备端提前录入人脸或指纹信息，并在使用服务时在您的设备上完成信息验证。我们需要使用您的面容ID/触控ID权限（生物识别身份验证权限）以便接收验证结果，但我们并不收集您的人脸或指纹信息。若您不开启此权限，您将无法使用前述服务，但不影响您选择其他登录或支付方式。
- 3. 交付
   在您成功下单后，如商品/服务系第三方商家提供或商品/服务需要第三方配送，为了顺利、安全、准确向您完成商品/服务的配送及交付，第三方商家及物流服务提供方不可避免地会获知您的收货人信息。同时，为向您提供售后与争议解决服务之目的，我们可能需要及时获悉并确认交付进度及状态，您同意我们可自前述主体处收集与交付进度相关的信息。

###   二、我们如何使用Cookie和同类技术
   在您使用我们的产品与/或服务时，我们或我们合作伙伴可能会使用Cookie和同类技术收集您的一些个人信息，包括：您访问网站的习惯、您的浏览信息、您的登录信息，以便为您提供更优质的服务体验。我们会严格要求第三方在本政策所述目的范围内使用Cookie和同类技术。
   如果您的浏览器允许，您可以通过您的浏览器的设置以管理Cookie和同类技术。您理解并知悉：我们的某些产品与/或服务只能通过使用Cookie或同类技术才可得到实现，如您拒绝使用或删除的，您将可能无法获得我们的产品与/或服务的最佳的服务体验，同时也可能会对您的信息保护和账号安全性造成一定的影响。
   更多有关我们使用Cookie和同类技术的情况，请查阅掘金研报Cookie政策。

###   三、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
   (一) 共享
   我们在遵守“合法正当、最小必要、目的明确原则”的前提下共享您的个人信息。
   如我们委托第三方处理您的个人信息的，我们将会与受托人约定委托处理的目的、期限、处理方式、个人信息的种类、保护措施以及双方的权利和义务等，并对受托人的个人信息处理活动进行监督。如果我们与第三方个人信息处理者共同决定您个人信息的处理目的和处理方式的，将与合作商约定各自的权利和义务，且该约定不影响您向其中任何一个个人信息处理者要求行使您的权利，若侵害您的个人信息权益造成损害的，我们将依法承担连带责任。
   我们将对个人信息的共享活动事先进行个人信息保护影响评估，对输出形式、流转、使用等采取有效的技术保护措施。在合作协议层面，严格要求合作商的信息保护义务与责任，与业务合作商在合作前签署关于数据安全的保护协议。
   我们制定了《信息共享清单》向您清晰、简洁的介绍我们“掘金研报”、“掘金研报极速版”、“随刻”内嵌SDK清单及合作商第三方名单的情况。查看掘金研报《信息共享清单》》、掘金研报极速版《信息共享清单》、随刻《信息共享清单》 。
2. 关联App
   为便于我们向您提供一致化服务、完善个性化体验、实现安全风控、提供客户服务之需要，功能有相应联系的关联App将适用统一账号体系。适用统一账号体系的关联公司App将同步您注册、登录、使用我们的产品与/或服务的一些个人信息，可能包括以下部分或全部信息：(1)您的设备信息；(2)您的基本资料信息，包括昵称、头像、生日、性别、所在地；(3)您的个人上网记录，包括浏览/搜索/播放/发布/互动记录；（4）交易记录、订单记录等；（5）权益/资产信息；（6）用户画像。前述部分信息将在关联App内联动展示，且您可以在关联App中使用相关权益/资产（如适用）。
   注：
   (1) “统一账号体系”指,对您在关联App中绑定的手机号码，创建统一的字符串，实现账号统一登录，并获得相关功能；
   (2) 适用统一账号体系的“关联App”包括掘金研报、掘金研报极速版、掘金研报随刻、掘金研报奇巴布、奇秀、掘金研报小说、掘金研报叭嗒等在内的掘金研报旗下的产品及关联公司的奇异果、掘金研报体育、掘金研报知识、电视果等相关产品；
   (3) 具体联动展示信息以关联App间实际同步为准。
3. 第三方SDK类服务商：
   为保障我们的客户端的稳定运行、功能实现，使您能够使用和享受更多的服务及功能，我们的应用中会嵌入业务合作商的软件工具开发包（SDK）或其他类似的应用程序。我们会对业务合作商获取信息的SDK、应用程序接口（API）进行严格的安全监测，令其按照本政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息，以保障数据安全。查看掘金研报《信息共享清单》、极速版《信息共享清单》 、随刻《信息共享清单》 中的“内嵌SDK”进一步了解。
   (二) 转让
   转让是指将个人信息控制权向其他公司、组织或个人转移的过程。原则上我们不会将您的个人信息转让，但以下情况除外：
1. 您自行提出要求，且符合法律法规及监管的相关规定条件的。
2. 如果我们因合并、分立、解散、被宣告破产的原因需要转移个人信息的，我们会向您告知接收方的名称或者姓名和联系方式，并要求接收方继续受本政策的约束。接收方变更原先的处理目的、处理方式的，我们将要求接收方重新取得您的同意。
   (三) 公开披露
   除符合法律法规的规定进行公开披露或获得您单独同意外，我们不会公开披露您未自行公开或者其他未合法公开的个人信息。且在我们公开披露您的个人信息前会进行个人信息保护影响评估，并采用符合行业内标准的安全保护措施进行处理。
###   四、您对个人信息享有的控制权
   我们非常重视您作为个人信息主体所享有的权利，并尽全力保护您对您的个人信息的控制权，为您提供多种方式方便您更安心、更便捷地进行隐私设置及个人信息管理，保障您的个人信息安全。
   请您理解，部分服务/功能需要处理您的个人信息方可实现，因此，如果您撤回我们对您信息处理的同意/授权，则可能会影响您使用相应服务/功能，但不影响您其他服务/功能的使用。同时，您撤回同意/授权的，不影响撤回前基于您的同意/授权已进行的个人信息处理的活动。
   (一) 查询、更正/修改、删除您的个人信息
   您可以在我们产品中通过多种路径查询和管理您的个人信息（请您注意，在不同App中，路径可能有所差别，具体以App实际路径为准）：
1. 管理个人账号相关信息（包括基本资料（例如：头像、昵称、性别、签名、账号UID等）、账号绑定手机号、账号登录设备、绑定的第三方账号等）。例如：在掘金研报App“我的—设置—账号与安全”中查询相关信息，并对部分信息更正/修改、删除。
2. 管理使用记录相关信息（包括您的动态、您观影记录、点赞/关注/预约/收藏记录、消息、积分、订单等）。例如：在掘金研报App“我的—观看历史/收藏与预约/下载”等中查询相关信息，并对部分信息更正/修改、删除。
3. 统一的个人信息管理入口，您可直接在该入口中进行账号资料、观看历史、发布的内容、互动记录、订单、交易记录等信息的查询和管理。例如：在掘金研报App的“我的—设置—隐私中心—个人信息管理—个人信息查询/个人信息删除”中进行查询、更正/修改、删除。
4. 当您发现我们处理的关于您的个人信息有错误时，您有权通过我们公布的反馈、报错等途径将您的更正/修改申请提交给我们，要求我们做出更正/修改。但出于安全性和身份识别的考虑，您可能无法修改注册时提交的某些初始注册信息。
5. 在以下情形中，您可以直接向我们提出删除您的个人信息的请求，但已做数据匿名化处理或法律法规另有规定的除外：
   (1) 处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；
   (2) 我们停止提供产品与/或服务，或者保存期限已届满；
   (3) 您撤回同意；
   (4) 我们违反法律、行政法规或者违反约定处理您的个人信息。
   您理解并同意：当您从我们的产品与/或服务中删除信息后，我们可能不会立即从备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息。
   (二) 个人信息副本获取
   您可以通过以下方式获取您的个人信息副本，但法律法规另有规定及本政策另有约定的除外：
1. 线上获取。例如：在掘金研报App“我的—设置—隐私中心—个人信息管理—个人信息副本下载”中申请下载。请您注意，在不同App中，路径可能有所差别，具体以App实际路径为准。
2. 通过本政策文末提供的方式联系我们，在核实您的身份后，我们将向您提供您在我们的服务中的个人信息副本。
   (三) 撤回同意
   您可以通过以下方式改变或者撤回您授权我们处理您的个人信息的范围（请您注意，在不同App中，路径可能有所差别，具体以App实际路径为准）：
1. 系统权限设置：我们在产品中提供系统权限设置功能。例如：在掘金研报App“我的—设置—隐私中心—权限设置”中管理我们产品使用的系统权限授权（包括位置、通讯录、相机、相册/存储、麦克风、日历等） 。
2. 内容推荐管理：您可以自主选择您喜欢的观看内容和调整您的观看喜好。例如：在掘金研报App“我的—设置—隐私中心—内容推荐管理”中设置是否允许我们根据您的个人偏好推荐更适合您的等内容及调整您的个性化标签等。
3. 广告管理：您可以自主是否决定接收程序化/个性化广告。例如：在掘金研报App“我的—设置—隐私中心—广告管理”中，我们向您阐释广告推荐原理，并让您自由选择是否接收程序化/个性化广告。如您关闭接收，您在我们产品内看到的广告数量可能不会减少，但与您的相关度将会降低。同时，您也可点击该广告旁边的“X”，反馈您的意见，我们会基于您的反馈调整策略。
4. 除本政策中已有说明外，其他设置具体以产品实际提供为准。
   (四) 注销账号
   您可以通过以下方式注销您的掘金研报账号（请您注意，在不同App中，路径可能有所差别，具体以App实际路径为准）：
   (1) 线上注销。例如：在掘金研报App“我的—帮助反馈—账号注销”中提交注销申请。
   (2) 联系我们的客服进行账号注销。
   (3) 其他我们公示的途径。
   在您注销掘金研报账号后，该账号下的内容、信息、数据、记录等将会被删除或匿名化处理（但法律法规另有规定或监管部门另有要求的除外）；同时，掘金研报账号一旦注销完成，将无法恢复。
   更多关于掘金研报账号注销的流程、注意事项等详见《掘金研报账号注销协议》。
   (五) 提前获知产品与/或服务停止运营
   我们将持续为您提供优质服务，若因特殊原因导致我们的部分或全部产品与/或服务被迫停止运营，我们将提前在显著位置或向您发送推送消息或以其他方式通知您，并将停止对您的个人信息的收集，同时在超出法律法规规定的必需且最短期限后，我们将会对所持有的您的个人信息进行删除或匿名化处理。
   (六) 约束信息系统自动决策
   在某些业务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制作出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您可通过文末提供的联系方式联系我们。
   (七) 帮助与反馈
   我们为您提供了多种反馈渠道，具体请见本政策第九章节“如何联系我们”。
###   五、我们如何存储和保护您的个人信息
   (一) 个人信息的存储
1. 存储地点：我们在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息存储于中华人民共和国境内。仅在以下情形，且在满足法律法规及监管部门的相关规定后，我们可能会向境外主体提供您的个人信息，并将严格要求接收方按照相关法律法规要求及本政策来处理您的个人信息：（1）法律法规有明确规定；（2）另行获得您单独同意；（3）您使用的产品与/或服务涉及跨境，您主动向境外提供个人信息。
2. 存储期限：我们在为提供我们的产品与/或服务之目的所必需且最短的期间内保留您的个人信息，例如：当您使用我们的注册/登录功能时，我们需要收集您的手机号码，且在您提供后并在您使用该功能期间，我们需要持续为您保留您的手机号码，以向您正常提供该功能、保障您的账号和系统安全。
   在您主动删除个人信息、注销账号或超出必要的存储期限后，我们会对您的个人信息进行删除或匿名化处理，但法律法规另有规定的除外（例如：《电子商务法》规定：商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年）。
   我们判断个人信息的必要存储期限主要依据以下标准：（1）维护相应交易及业务记录，以应对您可能的查询或投诉；（2）保证我们为您提供服务的安全和质量；（3）您是否同意更长的留存期间。
   (二) 个人信息的保护措施
   我们一直都极为重视保护用户的个人信息安全，为此我们采用了符合行业标准的安全技术及组织和管理等保护措施以最大程度降低您的信息被泄露、毁损、误用、非授权访问、非授权披露和更改的风险。包括：
   (1) 采用多种安全技术措施对数据的收集、传输、存储、处理、销毁、审计等环节进行管控。
   (2) 建立个人信息安全保护组织，落实个人信息安全规范处理、信息安全宣贯与培训等措施。
   (3) 构建并完善包括安全体系认证、业务安全能力认证及网络安全等级保护认证的个人信息安全管理体系。
   (4) 建立安全应急响应体系、安全事件应急处理机制，及时、高效完成安全事件处理。
   具体有关我们对您的个人信息的安全保护措施，请您查看用户个人信息保护措施。
   请您知悉并理解，互联网并非绝对安全的环境，我们强烈建议您通过安全方式、使用复杂密码、定期修改密码、不将自己的账号密码及相关个人信息披露给他人等方式，协助我们保证您的账号安全。如您发现自己的个人信息泄密，尤其是您的账户或密码发生泄露，请您立即根据本隐私政策文末中提供的联系方式联络我们，以便我们采取相应措施来保护您的信息安全。
### 六、本政策的更新
   我们鼓励您在使用我们的产品或服务前仔细查阅我们的《掘金研报隐私政策》。为了给您提供更好的服务，我们会根据产品的更新情况及法律法规的相关要求更新本政策的条款，该更新构成本政策的一部分。我们会通过站内信或其他适当的方式提醒您更新的内容，以便您及时了解本政策的最新版本。如该更新涉及重大变更，我们将在本政策生效前通过适当方式向您进行通知（如站内信、网站公示等）以便您及时了解本隐私政策的最新版本。未经您明确同意，我们不会减损或侵害您依据本政策享有的个人权益。
### 七、如何联系我们
   如您对本政策的执行或对我们的隐私保护相关事宜有任何投诉、建议、疑问，您可通过以下方式联系我们，我们会在验证您的用户身份后的15个工作日内向您回复：
1. 专设的邮件通道：为更好地保护您的权益，我们专门设立了 gushitong@gmail.com 邮箱，您可以通过该邮箱与我们联系；
2. 个人信息保护专员： 您可发送邮件至 gushitong@gmail.com 或写信至以下地址来与其联系：上海市长宁区临虹路365号掘金研报创新大厦2层 法律部 个人信息保护专员（收）；邮编：200335；
3. 在线客服/其他在线意见反馈通道：您可与我们平台上产品功能页面的在线客服联系或者在线提交意见反馈；
4. 人工客服通道：您可以拨打我们的任何一部客服电话与我们联系。
### 八、其他
   (一) 本政策的解释及争议解决均应适用中华人民共和国大陆地区法律。如就本政策的签订、履行等发生任何争议的，双方应尽量友好协商解决；协商不成时，任何一方均可向被告住所地享有管辖权的人民法院提起诉讼。
   (二) 本政策的标题仅为方便及阅读而设，不影响本协议任何条款的含义或解释。
   掘金研报